# **DrinkingPartyAssister**

## **1. 概要**

飲み会の幹事支援として下記を行う
- 出欠管理シートの半自動生成
- 会費傾斜計算シートの半自動生成
- 開催場所候補検索
<br><br>

## **2. 開発/実行環境**

- Windows 10 Home
- Python3<br>
※開催場所候補検索に使用します（シートのみ使用する場合は不要です）
<br><br>

## **3. ファイル構成**

- **api**: 開催場所候補検索に使用するソースコードの配置フォルダ
- **DrinkingPartySheet.xlsm**:飲み会の幹事支援シート
- **お店探索.bat**: 開催場所候補の検索開始batファイル
- **お店探索条件.json**: 開催場所候補の検索の条件指定ファイル
<br><br>


## **4. 使用方法**

「飲み会の幹事支援シート」と「開催場所候補検索」の使用方法を下記に記載する

### **4.1 「飲み会の幹事支援シート」の使用方法**

対象ファイル：「DrinkingPartySheet.xlsm」

- **「自動生成用シート」の下記項目を指定する**<br>
	- 飲み会名
	- 候補日：開始日
	- 候補日：終了日
	- 候補日：土日有無
	- メンバ管理シート名
	- 出欠プルダウンシート名
	- 階級プルダウンシート名
	
	※サンプルの通りに指定してください。<br>
	　「メンバ管理シート名」,「出欠プルダウンシート名」,「階級プルダウンシート名」は<br>
	　必要に応じて作成してください。<br>
	※「メンバ管理シート名」においては、メールアドレスの欄がありますが<br>
	　入力していなくても一応動きます。

- **「出欠シート、会費シート作成」ボタンを押す**<br>
	ボタンを押すと下記のシートが生成されます。
	- <飲み会名>(出欠管理)<br>
	　このシートは各候補日の出欠を入力するシートです。<br>
	　参加候補者に入力してもらうのが無難です。

	- <飲み会名>(会費管理)<br>
	　階級ごとの傾斜、開催日、1人当たりの会費を入力することで<br>
	　集計金額の情報を算出します。

- **「<飲み会名>(出欠管理)」,「<飲み会名>(会費管理)」シートの必要事項を入力する**<br>
	下記シートの必要事項を入力する
	- <飲み会名>(出欠管理)<br>
	　各候補日の出欠情報

	- <飲み会名>(会費管理)<br>
	　階級ごとの傾斜<br>
	　開催日<br>
	　1人当たりの会費<br>
<br>

### **4.2 「開催場所候補検索」の使用方法**

対象ファイル：「お店探索.bat」,「お店探索条件.json」,「api」<br>
※フォルダ構成を変更すると上手く動作しなくなるので、注意してください

- **「お店探索条件.json」を自身の検索したい条件に変更する**<br>
	下記のような構成になっているので、必要に応じて変更する

```python
{
	"PartyName" : "SAMPLE",		#「自動生成用シート」で指定した飲み会名
	"Area"      : "関東",		#地方
	"Prefecture": "栃木",		#都道府県
	"City"      : "宇都宮",		#市
	"MoneyRange": [0, 4000],	#検索金額レンジ
	"SearchNum" : 5				#検索店舗数
}
```	

- **「お店探索.bat」を実行する**<br>
	実行すると「<飲み会名>(開催場所候補).xlsx」が生成されます。<br>
	シートには、下記の情報の表ができます。
	- 「店名」
	- 「コース名」
	- 「金額」
	- 「シート数(座席数)」
	- 「URL」

<br><br>
